interviste denunce provocazioni
discussioni e anche schieramenti
politici improvvisamente una giovane non
caròla racchette i tuoi bonanni è
diventata la protagonista perché ha
avuto coraggio il coraggio di
contrapporsi al potere il potere ha
sempre un volto minaccioso e certo il
potere in italia avuto meno minaccioso
che altrove
e alla fine è stata lei una minaccia per
stanare dei finanzieri è però questo non
toglie che l'italia sia divisa in due e
una parte ha ritenuto importante
difendere i confini un'altra parte ha
visto in carola credo anche il papa ho
visto in giro da una donna che aiuta le
persone che vengono da un paese in
guerra non bisogna dimenticarlo e ci
vivono comunque una condizione di
disperati e molto spesso donne e bambini
per cui c'è una parte di ragione
romantica che anche in quelli che sono
di destra può indurre a guardare il
gesto di carola come una volontà di
superare i limiti delle regole delle
leggi per aiutare qualcuno che in
difficoltà il tema di antigone è stato
evocato perché antico le cerca di dare
sepoltura suo fratello polinice che come
lei è figlio di edipo e il potere
creonte in questo caso salvini impedisce
che polini si abbia sepoltura
allora è vero che un accostamento logico
perché il gesto di questa ragazza che un
gesto istintivo e un gesto fresco non è
un gesto politico o lo diventò era
diventato è un gesto contro il potere
che impedisce di essere gentili non c'è
spazio per una volontà di aiutare chi è
più debole quando il potere si impone la
posizione di cui parla del quay
nell'opera di manzoni nella tragedia di
manzoni addetti si rende conto che no
non c'è spazio per un atto gentile è
così forte
il potere che chi vi si ribella diventa
un eroe io questo l'ho detto fin dal
primo giorno e mi è sembrato che fosse
giusto invitare carola racchette a sutri
perché raccontasse la sua esperienza non
per dire sto dalla partitura io non ho
bisogno di avere dei leader politici di
riferimento
capisco che mancandone chi fa un gesto
come questo possa sembrare una eroina e
allora vorrei vederla in faccia a
interrogarla e chiederle se è giusto
venire in un paese per lei straniero e
non rispettare le leggi
lei mi dirà le leggi si rispettano ma
non quando diventano minacciose per la
vita e per la salute di persone deboli
ea quel punto lo levo ascoltarla quindi
caro la racchetta è invitata dal sindaco
di sutri a sutri e mi aspetto polemiche
ma non le voglio accendere dico che
sarebbe giusto sentire la sua voce è
capire se quello che io penso che il suo
gesto è stato prima istintivo che
politico è la verità